---
title: ios-interview
date: 2017-03-27 18:21:48
tags:
---
一、多线程及网络相关的问题:
1．多线程的底层实现？
2．线程间怎么通信？
在子线程获取数据，主线程刷新UI
3．网络图片处理问题中怎么解决一个相同的网络地址重复请求的问题？
4．用NSOpertion和NSOpertionQueue处理A,B,C三个线程,要求执行完A,B后才能执行C,怎么做？
依赖
5．列举cocoa中常见对集中多线程的实现，并谈谈多线程安全的几种解决办法及多线程安全怎么控制？ 四种：加锁
6．gcd内部怎么实现的
7. 你用过NSOperationQueue么？如果用过或者了解的话，你为什么要使用NSOperationQueue，实现了什么？请描述它和GCD的区别和类似的地方（提示：可以从两者的实现机制和适用范围来描述）。
8. 既然提到GCD，那么问一下在使用GCD以及block时要注意些什么？它们两是一回事儿么？block在ARC中和传统的MRC中的行为和用法有没有什么区别，需要注意些什么？
9．在异步线程中下载很多图片,如果失败了,该如何处理?请结合RunLoop来谈谈解决方案.(提示:在异步线程中启动一个RunLoop重新发送网络请求,下载图片)
10. Socket的实现原理及Socket之间是如何通信的


二、内存管理相关的问题:
1．怎么保证多人开发进行内存泄露的检查.
2．非自动内存管理情况下怎么做单例模式.
3．对于类方法（静态方法）默认是autoRelease的。我添加的代码导致了过渡释放。所有类方法都会这样吗？
4．_block函数在arc跟非arc里面有什么区别
5．什么情况下会发生内存泄漏和内存溢出？
6．[Nsarry array withobject:<id>] 这个方法添加对象后，需要对这个数组做释放操作吗？
7．Josn数据的解析，和解析数据的时候有内存泄露吗？有的话 如何解决


三、C语言和Foundation相关的问题
1．KVO内部实现原理
2．是否可以把比较耗时的操作方在NSNotificationCenter中
3．Cocoa的Foundation对象与Core Foundation对象有什么区别
4．不用中间变量,用两种方法交换A和B的值
5．简单描述下对单利模式设计对理解？
6．什么是动态，举例说明
7．runtime实现的机制是什么,怎么用,一般用于干嘛. 你还能记得你所使用的相关的头文件或者某些方法的名称吗？ 
8．是否使用过CoreText或者CoreImage等？如果使用过，请谈谈你使用CoreText或者CoreImage的体验。
9．NSNotification和KVO的区别和用法是什么？什么时候应该使用通知，什么时候应该使用KVO，它们的实现上有什么区别吗？如果用protocol和delegate（或者delegate的Array）来实现类似的功能可能吗？如果可能，会有什么潜在的问题？如果不能，为什么？（虽然protocol和delegate这种东西面试已经面烂了…）
10．Block内部的实现原理

四、数据存储相关的问题
	•	如果后期需要增加数据库中的字段怎么实现，如果不实用核心数据呢？
	•	SQLite数据存储是怎么用？
	•	简单描述下客户端到缓存机制？
	•	你实现过多线程的Core Data么？NSPersistentStoreCoordinator，NSManagedObjectContext和NSManagedObject中的哪些需要在线程中创建或者传递？你是用什么样的策略来实现的？


五、UI控件相关的问题
	•	怎么解决缓存池满的问题，(cell)
	•	CAAnimation的层级结构
	•	UIButton与UITableView的层级结构
	•	如何渲染自定义格式字符串的UILable
	•	设置scroll view的contensize能在Viewdidload里设置么,为什么
	•	按钮或者其它UIView控件的事件传递的具体过程
	•	控制器View的生命周期及相关函数是什么？你在开发中是如何用的？

六、应用程序相关的问题
1．NSRunLoop的实现机制,及在多线程中如何使用
2．IOS7之前,后台执行内容有几种形式,都是什么
3．简单说一下APP的启动过程,从main文件开始说起
4．把程序自己关掉和程序进入后台,远程推送的区别
5．本地通知和远程推送通知对基本概念和用法？

七、第三方框架相关的问题
	•	第三方API是怎么用的？
	•	列举现在熟悉iOS开发库和第三方开发库？

八、其它相关的问题
	•	客户端安全性处理方式？
	•	简单描述下社交行为到步足？
	•	sip是什么？
	•	数据比较大的时候是用内循环，还是外循坏？
	•	有些图片加载的比较慢怎么处理?你是怎么优化程序的性能的?
	•	你实现过一个框架或者库以供别人使用么？如果有，请谈一谈构建框架或者库时候的经验；如果没有，请设想和设计框架的public的API，并指出大概需要如何做、需要注意一些什么方面，来使别人容易地使用你的框架。
	•	App需要 加载超大量的数据 给服务器发送请求  ，但是服务器 卡住了 如何解决？
	•	利用NSNotificationCenter实现跨多控制器传输数据和消息 中 用同步还是异步？